## 一、封装，继承，多态



### 封装：

- 封装谁？Java类的属性和方法

- 怎么封装？私有化属性，提供该属性的公开操作操作方法，可隐藏内部实现

- 具体操作？使用修饰符 public,protected,default,private 进行限制

  

|           | 同一个类 | 同一个包 | 不同包的子类 | 不同包的非子类 |
| --------- | -------- | -------- | ------------ | :------------- |
| private   | ✔        |          |              |                |
| default   | ✔        | ✔        |              |                |
| protected | ✔        | ✔        | ✔            |                |
| public    | ✔        | ✔        | ✔            | ✔              |



```java

/**
 * 拓展：
 * default 关键字的使用场景：
 *  - 类中所有未使用private,protected,public 修改的属性及方法默认为default修饰
 *  - switch case 中使用 default 来走到流程的最后一步
 *  - 接口类中，定义一个有方法体的方法，
 *      出现原因：修改公共接口时，影响所有实现类，需要所有实现类同步更改，工程浩大，且难免遗漏
 *      为避免出现这样的问题，出现接口方法的默认实现，不关注该方法的子类可以不用修改代码
 */
public interface B {
    default void print(){
        System.out.println("JAVA default.");
    }
}
```





### 继承：

- 什么是继承？从父辈那里传承一些东西，比如财产，套用到Java类，就是属性和方法
- 可以继承什么？父类非private修饰的属性或方法
- 怎么使用？ 关键字 extands, 
- 想要多继承？使用 implements 实现多继承

```java
/**
 * 拓展：
 * (A extends B), (X implements Y) 区别
 * 1. extends 如果A是类，则B也必须是类，此时B只能有一个，也就是说A类继承了B类
 * 2. extends 如果A是接口，则B也必须是接口，此时B可以有多个，也就是A接口可以继承多个B接口
 * 2. implements 如果X是类，则Y必须是接口，此时Y可以有多个，而且X必须实现Y中所有非default方法,因为接口方法默认public
 * 3. extends 前面的主体只能是类(包括抽象类), implements 前面的主体可以是类也可以是接口
 */
```



### 多态：

- 什么是多态？三个定义和两个方法，表现形式
  - 父类定义子类构建、接口定义实现类构建和抽象类定义实体类构建
  - 方法重载和方法重写
- 谁会有多态？类对象的**方法**



三个定义：[Student extands Person] [BaseDAO extands AbstractDAO]

- 父类定义子类的构建 Person student = new Student();
- 接口定义实现类构建 List<String> list = new ArrayList<>();
- 抽象类定义实体类构建 AbstractDAO  dao = new BaseDAO ();

两个方法：

- 方法重载：同一个类中，定义了多个方法，具有**相同的方法名称和不同的参数列表**
- 方法重写：一个前提、三个相同和两个规定，
  - 前提是在继承体系结构下，
  - 三个相同代表子类中定义的方法与父类中的方法，具有相同的名字、参数列表和返回值类型，
  - 两个规定分别是子类方法的范围限定不能比父类方法的范围小，以及不能抛出更多的异常。



## 二、语法糖及其实现

https://blog.csdn.net/u013452337/article/details/90171881

1）switch 支持 String 与枚举

2）泛型、

3）自动拆装箱、

4）方法变长参数

5）枚举

6）内部类

7）条件编译

8）断言

9）数值字面量

10）for-each

11）try-with-resource

12）Lambda表达式



### 三、熟悉常用类(如String、包装类、枚举)的内部特性















